# Проект тестирования Stellar Burgers

## Описание проекта

Этот проект содержит автоматизированные тесты для проверки функциональности веб-приложения [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site). Тесты охватывают такие области, как регистрация пользователей, вход в систему, переходы между страницами и функционал конструктора. Все тесты написаны на Python с использованием фреймворка Selenium.

## Установка зависимостей

Для работы проекта необходимы следующие зависимости:

- Python 3.10+
- `pytest` для запуска тестов
- `selenium` для автоматизации действий в браузере

Чтобы установить зависимости, выполните команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
## Генерация логина, пароля и имени
В проекте используется стандартная библиотека Python для генерации случайных данных, таких как email, пароль и имя. Эти данные применяются для регистрации пользователей в тестах.

Пример генерации данных в файле generators.py

## Локаторы элементов
Локаторы, используемые в тестах, собраны в файл locators.py. Это позволяет централизованно управлять всеми селекторами.

## Фикстуры
В проекте используются фикстуры для инициализации веб-драйвера, авторизации получения данных для логина. Они помогают разделять код тестов и упрощают его повторное использование. Все фикстуры собраны в файле conftest.py

### Фикстура для инициализации веб-драйвера
Фикстура driver() инициализирует веб-драйвер для взаимодействия с браузером и автоматически завершает его работу после выполнения теста.
### Фикстура для получения данных логина
Фикстура login_details() читает логин и пароль из текстового файла, чтобы использовать их в тестах для входа в систему.
### Фикстура для авторизации пользователя с гибким начальным URL
Фикстура authorized_user() предназначена для выполнения авторизации с любой начальной страницы. В зависимости от start_page она переходит на форму входа с нужной страницы, заполняет поля логина и пароля, а затем проверяет успешность входа. Она возвращает объект WebDriverWait для использования в последующих тестовых шагах.

# Структура тестов
## 1. Регистрация
Тесты для проверки регистрации. В этих тестах проверяется успешная регистрация нового пользователя с редиректом на страницу логина, а также регистрация с некорректным паролем.

Тесты:

test_01_successful_registration: Проверка успешной регистрации пользователя.

test_11_registration_invalid_password: Проверка сообщения об ошибке при вводе некорректного пароля.

## 2. Вход
Тесты для проверки разных способов входа в систему находятся в следующих файлах:

test_02_login_via_main_page_button.py: Проверка входа через кнопку "Войти в аккаунт" на главной странице.

test_04_login_via_personal_account_button.py: Проверка входа через кнопку "Личный кабинет".

test_05_login_via_registration_form.py: Проверка входа через форму регистрации.

test_03_login_via_password_recovery_form.py: Проверка входа через форму восстановления пароля.
## 3. Переходы между страницами
Тесты для проверки переходов между страницами находятся в следующих файлах:

test_09_go_to_personal_account_after_login.py: Проверка перехода в "Личный кабинет" после авторизации.

test_08_transition_to_constructor_after_login.py: Проверка перехода в "Конструктор" после авторизации.

test_06_click_on_stellar_burgers_logo.py: Проверка перехода на главную страницу по клику на логотип.
## 4. Выход из аккаунта
Тест для проверки выхода из аккаунта находится в файле test_10_logout_via_personal_account.py.

## 5. Раздел "Конструктор"
Тест для проверки работы вкладок конструктора ("Булки", "Соусы", "Начинки") находится в файле test_07_click_tabs_and_verify_classes.py.

## Запуск тестов
Для запуска всех тестов выполните команду:

```bash
pytest tests/
```
Чтобы запустить тесты в определенном порядке, убедитесь, что плагин pytest-order установлен. Например:

```bash
pytest tests/ --order
```
